# JS_basics
자바스크립트 기초 학습 관련 저장소


미션 과제 답안

자바스크립트는 ‘웹페이지에 생동감을 불어넣기 위해’ 만들어진 프로그래밍 언어

구동형태 : 웹페이지를 작성할 때 웹페이지 HTML 안에 작성된 스크립트가 자동으로 실행됨.


자동스크립트 엔진이 내장된 모든 디바이스 에서 동작 가능 

엔진의 코드네임
V8 – Chrome과 Opera에서 쓰임
SpiderMonkey – Firefox에서 쓰임
IE는 버전에 따라 'Trident’나 'Chakra’라 불리는 엔진을 사용. 'ChakraCore’는 Microsoft Edge에 사용되며, 'SquirrelFish’는 Safari에 사용


엔진의 동작과정
1. 파싱 : 엔진(내장엔진)이 스크립트를 읽음
2. 컴파일(전환) : 읽은 스크립트를 기계어로 전환
3. 실행 : 전환된 기계어의 실행
4. 최적화 : 프로세스 최적화 실행


브라우저에서 JS로 수행가능한 일 

* 페이지에 새로운 HTML을 추가하거나 기존 HTML, 혹은 스타일 수정하기
* 마우스 클릭이나 포인터의 움직임, 키보드 키 눌림 등과 같은 사용자 행동에 반응하기
* 네트워크를 통해 원격 서버에 요청을 보내거나, 파일 다운로드, 업로드하기(AJAX나 COMET과 같은 기술 사용)
* 쿠키를 가져오거나 설정하기. 사용자에게 질문을 건네거나 메시지 보여주기
* 클라이언트 측에 데이터 저장하기(로컬 스토리지)



브라우저에서 JS로 수행 가능하지 못한 일

<브라우저의 보안을 위해 제한된 JS의 기능>
* 운영체제의 기능 중 디스크에 저장된 임의의 파일 읽기, 쓰기, 복사 및 실행(하지만 접근은 허용됨)
*  한 창에서 다른창으로의 접근(두 페이지간 동의에 대한 코드 포함 필요)


JS 장점
* HTML/CSS와 완전히 통합할 수 있음
* 간단한 일은 간단하게 처리할 수 있게 해줌
* 모든 주요 브라우저에서 지원하고, 기본 언어로 사용됨

브라우저에서 실행 되기 전에 자바스크립트로 트랜스파일(transpile, 변환) 할 수 있는 새로운 언어
* coffeescript, typescript, flow, dart

html : 웹페이지 골격
css : 웹페이지 꾸미는 내용
웹 브라우저 : 엣지, 크롬 등등 : 웹 서버에서 쌍방향으로 통신하며 HTML 문서나 파일을 출력하는 응용 소프트웨어
             대표적인 HTTP 사용자 에이전트의 하나이기도 하다. (클라이언트 – 프로토콜) 
컴파일 언어 : 컴파일, 오류 검사 – 코드 실행 // 실행 전에 오류를 찾아낼 수 있는 게 장점 // 동시에 진행되는게 아니니까 시간 소요(자바, C)
인터프리터 언어 : 코드 실행되면서 컴파일 동시에 진행 // 시간 소요는 적으나, 오류를 미리 찾지 못하는 점이 단점(파이썬, 자바스크립트)
런타임 : 프로그램 동작하는 동안의 동작
자바스크립트 엔진 : 자바스크립트 코드를 실행하는 프로그램, 인터프리터. 
node.js : 자바스크립트라는 작성 언어로 웹개발을 할때에 쓰는 플랫폼






멀티 패러다임 : 


원래 함수형 언어, 객체지향 언어와 나머지 언어(보통 절차지향 언어)로 나누어져 있었다. 
하지만 이제 모든 게 바뀌고 있다. 지난 20년간 함수형과 객체지향 기능을 모두 가진 하이브리드 프로그래밍 언어가 늘어나고 있음을 보았다
Scala와 같이 초창기부터 멀티패러다임으로 나왔으며
파이썬(파이썬 2에서 3으로 전환되며)이나 자바(Java 8에서 람다가 나오며)같은 다른 언어는 객체지향 및 절차지향 언어에서 기능적인 측면이 추가
절차지향 언어인 C로 시작해서 객체지향 기능을 추가했었다
자바(Java 8에서 람다가 나오며)같은 다른 언어는 객체지향 및 절차지향 언어에서 기능적인 측면


Question 01.


 key value: 객체, 프로퍼티, 함수, 해시테이블, 딕셔너리, 배열, 메소드, 일급객체, 생성자 함수



 객체 : object라고 불리며 **객체란 이름과 값으로 구성된 프로퍼티의 정렬되지 않은 집합**이다.

           프로퍼티값으로 함수가 올수도 있는데 이러한 프로퍼티를 메소드(Method)라고 한다.

           자바스크립트의 객체는 키와 값으로 구성된 프로퍼티들의 집합

프로퍼티 : 프로퍼티는 키(key) : 값(value) 의 형식이다.

                 key는 속성명이라 생각해도되고 문자열만 가능하다

            value는 속성값이라 부르며 어떤값(문자열 숫자 객체 함수등)이든지 상관없다.

함수 : 작업을 수행하거나 값을 계산하는 명령문의 집합인 프로시저(procedure)와 비슷하지만

     프로시저가 함수로 쓰이려면 입력을 반드시 받아야하고 입려과 명확한 관계가 있는 출력을

     반환해야 한다. 또 함수를 사용하려면 함수를 호출할 스코프 내에서 함수를 정의 해야 한다.

     ※프로시저 : 어떤 임무를 수행하기 위한 절차를 뜻한다.

해시테이블 :  (Key, Value)로 데이터를 저장하는 자료구조 중 하나로 빠르게 데이터를 검색할 수 있는 자료구조이다. ex) "Pride and Prejudice": "Alice"

딕셔너리 :  영어 말 그대로 사전이며, 키 하나와 값 하나가 연관되어 있으며 키를 통해 연관되는 값을 얻을 수 있다. 

배열 : 번호(인덱스)와 번호에 대응하는 데이터들로 이루어진 자료 구조를 나타낸다.

let  f = [ ‘apple’,  ‘banana’, ‘orange’ ]

일급객체 :다른 객체들에 일반적으로 적용 가능한 연산을 모두 지원하는 객체를 가리킨다. **보통 함수에 인자로 넘기기, 수정하기, 변수에 대입하기와 같은 연산을 지원할 때 일급 객체**라고 한다.

다른 객체에 연산을 적용할 수 있게 하는 역할. 

생성자 함수 : new 같이 사용되어 클래스로부터 **객체를 생성할 때 호출되어 초기화**를 담당한다.new .객체를 **새로 생성 할때 최초로 한번 실행**되며 그 이후엔 사용자가 임의로 호출할 수 없다는 규칙

메소드 : 함수가 가지고 있는  기능

Question 02.

==========================================================================================================================
❓ "객체가 문자열에 값을 연결한다고 볼 수 도 있습니다. 이렇게 문자열과 값을 연결하는 동작을 표현하는 이름은 다양합니다. 다른 언어에서 기본적인 데이터구조를 '해시', '해시 테이블', '딕셔너리', '연관 배열'같은 이름으로 부르는 데 이미 익숙할 수도 있습니다 "
"객체를 통해 하는 일은 생성, 검색, 삭제, 테스트, 프로퍼티 열거로 나눌 수 있습니다."

"모든 프로퍼티에는 이름과 값 외에도 다음과 같은 세 가지 프로퍼티 속성이 있습니다. (쓰기 가능, 열거 가능, 변경 가능)"
==========================================================================================================================

1. 해쉬 자료구조란?  (Key, Value)로 데이터를 저장하는 자료구조 중 하나로 빠르게 데이터를 검색할 수 있는 자료구조이다. ex) "Pride and Prejudice": "Alice"

2. 자바스크립트 객체로 주로 하는일이란?   

      **= 자바스크립트의 객체는 키와 값으로 구성된 프로퍼티들의 집합**

3. 자바스크립트 객체의 프로퍼티란?

       **프로퍼티는 키(key) : 값(value) 의 형식이다**

4. 단순한 해쉬와 자바스크립트 객체의 차이점이란?

자바스크립트는 동적언어라서 런타임 중에 데이터의 상대주소인 오프셋이 실시간으로 바뀌는데

동적 형태인 해시테이블은 최신 상태로 갱신하여 프로퍼티의 변경된 오프셋을 갱신할 수 없다. 

관련 링크  : https://velog.io/@wongue_shin/JS%EC%9D%98-%EA%B0%9D%EC%B2%B4%EB%8A%94-hash-table%EC%9D%B4-%EC%95%84%EB%8B%99%EB%8B%88%EB%8B%A4

Question 03.


==========================================================================================================================
❓ "**함수**는 자바스크립트 프로그램의 기본적인 구성 요소이며 대부분의 프로그래밍 언어에 있는 공통 기능입니다. 함수는 한 번 정의하면 몇 번이고 호출할 수 있는 자바스크립트 코드 블록입니다. 자바스크립트 함수는 매개변수화 됩니다. 함수 정의에는 매개변수라고 불리는 식별자 리스트가 있는데, 이들은 함수 바디에서 로컬 변수처럼 동작합니다. 함수를 호출할 때는 매개변수에 값을 전달하는데 이를 인자라고 합니다. 함수는 보통 인자를 사용해 반환 값을 도출하며, 이 값이 함수 호출 표현식의 값이 됩니다. 매개변수 외에도 각 호출에는 호출 컨텍스트가 존재하며 이것이 this 키워드의 값입니다. 객체 프로퍼티로 할당된 함수를 객체의 메서드라고 부릅니다. 객체를 통해 함수를 호출하면 그 객체가 호출 컨텍스트, 즉 함수의 this 값입니다. 객체를 새로 만들 목적으로 설계한 함수를 생성자라고 부릅니다. "
==========================================================================================================================

1. 자바스크립트에서 일급객체란? 왜 그건 일급객체 일까요?
    
    일급 객체에서 일급 이란 뜻은 사용할 때 다른 요소들과 아무런 차별이 없다는 걸 말한다.
    
    보통 일급 객체는 3가지의 조건을 충족한 객체(함수 등)를 말한다.
    
    - 변수나 데이터에 담을 수 있어야 한다.
    - 함수의 파라미터로 전달할 수 있어야 한다.
    - 함수의 리턴 값으로 사용할 수 있어야 한다.
    
    일급 객체는 어떠한 특정 언어에 국한되는 문법 단어가 아니다
    
    프로그래밍 언어론의 개념으로 파이썬, 자바스크립트 등이 일급 객체 개념을 가지고 있다.
    
    관련 링크 : 일급 객체란 ? : https://inpa.tistory.com/entry/CS-%F0%9F%91%A8%E2%80%8D%F0%9F%92%BB-%EC%9D%BC%EA%B8%89-%EA%B0%9D%EC%B2%B4first-class-object
    
2. 다른 언어에서의 함수는 어떤 특징이 있나요?

       C : 함수 선언시 자료형 명시해야하며, return 값이 정해져 있지 않다. 

       파이썬 : return, argument type을 따로 지정하지 않고 자동으로 선택된다.


3. 생성자 함수에 대해서 조금만 더 설명해줄 수 있나요?

       * 객체 생성 (new를 사용) : 함수를 객체화하여 활용할 수 있게 하는 것

       생성함수 :  코드묶음을 한꺼번에 활용을 하려고 객체화 하는 것

     `const jay = new Teacher("jay", 30, "javascript")`

    `const jay2 = Teacher("jay", 30, "Javascript")`

   생성자함수가 객체를 만들기 위해서는 “new”를 반드시 집어넣어야함

